SCOOP プライバシーポリシー（個人情報保護方針）
本プライバシーポリシーは、Guroom（以下「サービス提供者」）が提供するモバイルアプリケーションSCOOP（以下「本アプリ」）に適用されます。本アプリは「現状のまま（AS IS）」で提供されます。
・施行日：2026-01-25
・最終更新日：2026-02-07
1. 収集する情報
サービス提供者は、本アプリの提供および運営のため、以下の情報を収集・利用する場合があります。
1) 利用者が提供する情報（任意）
・（任意）Google サインインを利用する場合：アカウント識別子（例：Firebase UID）、ニックネーム等
・お問い合わせ時：メールアドレス、お問い合わせ内容（利用者が任意に提供する情報）
※本アプリはログインなしでも利用できます。Google サインインは任意機能です。
2) 自動的に収集される情報
・端末情報：OS、アプリのバージョン、言語設定、端末識別子（広告識別子を含む場合があります）
・利用状況データ：閲覧した画面/ページ、閲覧日時、利用時間、機能の利用履歴
・ネットワーク情報：IPアドレス等
3) 収集しない情報
・本アプリは正確な位置情報（Precise Location）を収集しません。
・本アプリは、利用者の個人的なテキスト（メモ/チャット等）をAI処理目的で収集または加工しません。
2. 利用目的
収集した情報は、以下の目的の範囲内でのみ利用します。
1) サービス提供および機能運用（コンテンツ提供、設定保存等）
2) サービス品質の改善および障害分析（安定性/性能改善）
3) セキュリティおよび不正利用防止（異常利用の検知、システム保護）
4) お問い合わせ対応および必須通知の配信
5) 有料商品/サービスの提供および購入履歴処理（トークン/サブスクリプション等）
※サービス提供者は、マーケティング/宣伝目的のプッシュ通知を送信しません。
3. 第三者サービスの利用
本アプリは、以下の第三者サービスを利用する場合があり、その過程で一部情報が当該サービス提供者へ送信されることがあります。
・Google Play Services
・Google Firebase（Analytics、Crashlytics、Authentication/Firestore 等）
・Google AdMob（広告配信およびリワード検証等）
各サービス提供者は、それぞれのプライバシーポリシーに基づき情報を取り扱います。
4. 決済および購入情報
本アプリは有料商品および/またはサービス（例：トークン、サブスクリプション）を提供する場合があります。決済はアプリストア（例：Google Play）の決済システムを通じて処理されます。
・サービス提供者は、クレジットカード情報を保存または直接収集しません。
・購入処理および購入履歴の提供のため、取引関連情報（取引ID、購入日時、商品種別、購入検証トークン等）を保持する場合があります。
5. 広告およびリワード（AdMob）
本アプリはリワード広告を提供する場合があります。リワード付与および不正受領防止のため、広告取引情報（例：transaction_id、custom_data 等）を処理する場合があります。これらの情報は検証および重複防止目的に限り使用されます。
6. AI機能の利用
本アプリは、利用体験向上のためAI機能（例：要約/翻訳/分類）を提供する場合があります。
・処理対象：ニュース/コンテンツテキスト（タイトル/要約等）および機能に必要な最小限の設定情報（言語/キーワード等）
・目的：要約、翻訳、分類等の機能提供
・利用者の個人的なテキスト（メモ/チャット等）はAI処理に使用しません。
7. 保管期間および削除
サービス提供者は、原則として収集・利用目的が達成された場合、遅滞なく情報を削除します。
ただし、以下の場合は合理的な範囲で一定期間保管することがあります。
・購入/決済関連記録：購入履歴提供および紛争対応のため
・お問い合わせ対応記録：苦情/紛争対応のため
削除を希望される場合は、下記の連絡先までご連絡ください。
8. 利用者の権利
利用者は、個人情報の開示、訂正、削除、処理停止、同意撤回（該当する場合）を請求できます。
お問い合わせ先：anmt2805@gmail.com
また、本アプリをアンインストールすることで情報収集を停止できます。
9. 国外移転（海外での保管/処理）
本アプリは Google Firebase/AdMob 等の海外事業者サービスを利用するため、情報が国外（例：米国等）のサーバーに移転・保存・処理される場合があります。
・移転先：Google LLC および関連会社/運営事業者
・移転国：米国等
・移転情報：端末/利用記録、広告識別子、接続情報等の最小限の情報
・目的：サービス運用、分析、障害診断、広告配信およびリワード検証
・保管期間：目的達成まで、または法令/ポリシーに基づく期間
国外移転への同意を拒否することは可能ですが、サービス提供に必須である場合は本アプリの利用が制限されることがあります。
10. 児童の個人情報
本アプリは13歳未満の児童を対象としておらず、13歳未満の個人情報を意図的に収集しません。該当情報を把握した場合は削除します。
11. セキュリティ
サービス提供者は、アクセス制御や権限管理等、合理的な安全対策を実施します。
12. 本ポリシーの変更
本ポリシーは法令またはサービス変更により更新される場合があります。更新内容は本ページまたは本アプリ上で通知します。
13. 連絡先
メール：anmt2805@gmail.com
14. サービス利用規約および有料サービス運営ポリシー
第1条（トークンの購入と利用）
1. 利用者は、Google のアプリ内課金により、アプリ内の有料通貨「トークン」を購入できます。
2. 購入したトークン2枚を使用して、［特定の機能／タブ名］の利用権を30日間有効化できます。
3. 30日間の利用期間が終了すると当該権限は自動的に消滅し、再度利用するにはトークンを用いて再有効化する必要があります。
第2条（クーリングオフおよび返金ポリシー）
本アプリは関連法令を遵守し、返金基準は次のとおりです。
1. 返金が可能な場合
・購入後未使用のトークンに限り、購入日から7日以内に返金を申請できます。
・アプリ自体に重大な欠陥があり、サービスを正常に利用できない場合。
2. 返金ができない場合
・購入したトークンを使用してコンテンツを有効化（オープン）した場合：デジタルコンテンツの提供開始とみなし、自己都合による返金は制限されます。
・購入後7日を経過したトークン、またはイベント等で付与された無償の通貨。
第3条（不正返金・不正利用に対する措置）
サービスの健全な運営のため、当社は以下の行為を厳格に禁止します。
1. 不正利用の定義：アプリ内の正当な手続（カスタマーサポート）を経ず、サービスを既に利用した後にストア（Google Play）の機能を悪用して任意に返金を繰り返す行為。
2. 利用制限措置：不正利用が検知された場合、当社は事前通知なく次の措置を行うことができます。
・通貨の回収およびサービス権限の停止：返金相当分のトークンを差し引き、有効化された権限を直ちに取り消します。
・アカウント利用制限（Ban）：不正返金履歴が確認されたアカウントのサービス利用を永久停止し、新規登録を制限します。
3. 法的対応：悪質な返金不正により当社に損害が生じた場合、当社は損害賠償を請求することがあります。
第4条（返金手続きおよび異議申立て）
1. すべての決済は Google Play ストアのポリシーを優先して適用します。
2. 不正利用によりアカウント停止となった利用者が異議を申し立てる場合、公式サポート窓口に購入領収書と理由を提出して説明できます。
第三者リンク
Google Privacy Policy: https://policies.google.com/privacy
Google Play Services: https://policies.google.com/privacy
AdMob: https://support.google.com/admob/answer/6128543
Google Analytics for Firebase: https://firebase.google.com/policies/analytics
Firebase Crashlytics: https://firebase.google.com/support/privacy
